:قال رجل شهير ذات مرّة"
"إنّنا نصنع شياطيننا بأيادينا
من قالها وما معناها؟"
"لا يهمّ
،قلتُها لأنّه قالها"
"لذا إن كان شهيرًا الآن
فإنّها تُقال على لسانيّ"
"رجلين شهيرين
...لستُ"
"دعوني أبدأ من جديد
"دعونا نسرد القصّة من البداية"
"ستوديوهات (مارفل) تقدّم"
(Copyright)ترجمة
|| عليّ رمضان & وائل ممدوح ||
:تعديل
JJehad_TQ
"بِرن)، (سويسرا) عام 1999)"
"عشيّة العام الجديد"
نصف ساعة تفصلنا
عن إنزال الكرة
(توني ستارك)
!إنّها لخطبة عظيمة يا صاح
حسبك يا فتى -
أنا ألقيتُ خطبة؟ كيف كانت؟ -
مثقّفة -
غير مفهومة -
،حقًّا؟ ذلك نوعي المُفضّل
مزيج فائز
لحظة، إلى أين نذهب؟
،"ليُري كلّ منّا "بلدته
ربّما في منزلك، أودّ رؤية أبحاثك
حسنٌ، بوسعك رؤية أبحاثي
"لكنّي لا أوقن أنّي سأريك "بلدتي
الدكتور الذي ساعد توني بصنع اول بدلة
(سيّد (ستارك)، أنا (هو يِنسن -
(مرحبًا، أخيرًا لقيت رجلًا يُدعى (هو -
(أودّ أن أعرّفك بضيفنا الد.(وو
هذا الرجل -
(سيّد (ستارك -
مرحبًا -
،أنت طبيب قلب
وهي ستحتاج لطبيب قلب فورًا
مع السلامة -
ربّما في وقت آخر؟ -
(بدأ الأمر في (بِرن) بـ (سويسرا"
"عام 1999
"الأيّام الخالية" -
(سيّد (ستارك -
لم أتوقّع أنّهم سيعودون"
"لينتقموا منّي، فلمَ عساهم يفعلون؟
(مرحبًا (توني)، أنا (ألدريك كيليان
وإنّي شديد الإعجاب بإبداعك
إبداعي؟ -
من هذا؟ إنّه يقصدني أنا -
(طبعًا، لكنّ منظّمتي يا آنسة (هانسن
تتابع أبحاثك منذ عامك الثاني
في معهد (ماساتشوستس) للتكنولوجيا -
المصعد امتلأ -
،عجبًا، لقد فعلها
لقد نجح في المرور
أيّ طابق تقصد يا صاح؟ -
حسنٌ، هذا سؤال ملائم -
الطابق الأرضيّ، بالواقع لأجل
عرض أحاول التشجّع لتقديمه
إنّها مجموعة بحثيّة خاصّة التمويل
"تُسمّى : "آليّات الفكر المتقدّم
هي ستقبل كليهما، الأوّل لترميه
أما الآخر لن تتصل به
آليّات الفكر المتقدّم أو اسمها
المُختصر "أ ف م"، مفهوم؟
أدرك ذلك، لأنّه مكتوب على قميصك
سيّداتي، اتّبعن ذا اللّحية -
السيّدات أوّلًا -
شكرًا لك، سأهاتفك
تغازلني فكرة العمل معك
حقًّا؟ -
أجل، سأتخلّص من أولئك المهرّجين -
،سألقاك على السطح خلال 5 دقائق
سأحاول نيل قسط حميميّة في عجالة
حسنٌ -
أتعلم عمّا أتحدّث؟ -
!سألقاك بالأعلى -
اتّفقنا -
بحقّك، حسبتها مجرّد نظريّة -
حسنٌ، كانت كذلك -
إن أصبتُ، فبوسعنا ولوج
...تلك المنطقة
التي تباشر الترميم وإعادة
الترميز الكيميائيّ للمخّ
...هذا مُذهل، إنّك جوهريًّا تخترقين
نظام التشغيل الجينيّ لكائن حيّ -
أجل، بالضبط -
أجل
أيمكنك ألّا تمسّ هذه النبتة؟ -
ماذا؟ -
ليس وكأنّها لا تطيق
...لمستك، لكنّها
ليست كالآخرين -
هيّا لندخل غرفة النوم
هابي)، دع نبتتها وشأنها) -
لا، إنّي جادة، لا تلمسها -
وتبدأين بالنباتات؟ -
للوقت الراهن، أجل -
"أسمّيها "إكسترمس = القصوى -
"أجل، "إكسترمس -
حسنٌ، إنّه تطبيق يصلح بشريّ -
تطبيق يصلح بشريّ -
،بالضبط، بالضبط
"إنعاش بدرجة أشجار "دِنترا
هذه طفرة ثوريّة -
الوقاية من الأمراض -
ذلك بوسعه تغيير العالم -
حتّى الأطراف يتجدد نموّها -
أنت أكثر امرأة موهبة
لقيتها في حياتي
!عجبًا -
(في (سويسرا -
هذا أفضل، أعلم أنّك تُجامل -
في هذا الأسبوع -
،كادت تنطلي عليك
أليس كذلك؟
هذا ما أتحدّث عنه، الخلل -
هل تفقدت الإحصاء التيلومرازيّ؟ -
إحصاء ماذا؟ -
انخفض، انخفض -
نحن بخير -
ابق منخفضًا -
...إنّك فوقي
لقد نجوتُ
ماذا كان ذلك بحقّ السّماء؟
ماذا كان ذلك بحقّ السّماء؟ -
إنّه خلل أصاب عملي -
،كانت تتحدّث للتوّ حيال ذلك
الخلل وارد الحدوث
"إنّه ليس فيروس "واي.2.كي
لحظة، عام جديد سعيد
عام جديد سعيد -
،ألقاك في الصباح
طابت ليلتك
أأنت بخير؟ -
أجل -
سأكون بالخارج -
حسنٌ، رائع -
"إذًا لمَ أخبركم بذلك؟"
،لأنّي صنعت شياطين للتوّ"
"وإنّي حتّى لم أدرك ذلك
،بيرن) - عام 2000)"
"تعلمين من أكون
"أجل، تلك كانت لحظات طيّبة"
"ثم أمضيتُ"
بعد أمسية قصيرة في كهف"
"بـ (أفغانستان)، ودّعت مسرح الحفل
"(اليوم الحاضر، (ماليبو) - (كاليفورنيا" -
"(ونسيت تلك اللّيلة في (سويسرا -
"غدوت هذه الأيّام رجلًا مختلفًا" -
"ستّة وأربعون" -
"صناعات (ستارك)، الدين الحقيقيّ" -
"إنّي مختلف الآن" -
"أنا... حسنٌ، تعلمون من أكون" -
"سبعة وأربعون" -
"...سيّدي، اسمح لي ببضع ساعات"
"للمعايرة" -
!لا -
!متتالية زرع المكرّر المجهريّ اكتملت
أمرك سيّدي، كما حضّرت لك"
"توصيات أمان لكيّ تتجاهلها تمامًا
،وهذا ما سأفعله
حسنٌ، لنفعلها
(دامي)
مرحبًا (دامي)، من أين جئت بهذه
!القبّعة التي على رأسك؟ فزتَ بها
ماذا تفعل خارج الركن؟
إنّك تعلم بما فعلت
ثمّة دماء على بساطي، نظّفها
سيّدي، أذكّرك بأنّك لبثت يقظًا"
"طيلة ما يقارب 72 ساعة
،انتبهن سيّداتي، عمتنّ مساءً
ومرحبًا بكنّ في جناح الميلاد
يسرّني أن أعلن لكم اقتراب ميلاد
أخيكنّ الأصغر المُعافى العتيّ
،شغّل "تايتن" ووسّع مجال التصوير
سجّل التاريخ والوقت
اختبار حِلّة الدّفع الإطباقيّ
(الاستقلاليّ (مارك 42
ابدأ متتالية التقلُّد
جارفيس)، أنزِل إبرتي)
هراء
حسنٌ، أظنّنا نجحنا
في هذا، أرسلهم جميعًا
،ربّما هذا سريع قليلًا، أبطئ
أبطئ... بقدر بسيط
هلّا أبطئت السرعة يا (جارفس)؟
،تعال
لستُ أخشاك
إنّي أنا الأفضل
دومًا  يا سيّدي ما أنعم بسعادة"
"عظيمة بمشاهدتك تُبدع
أعتقد أنّ 72 ساعة هي مدّة"
"طويلة بين قيلولة وأخرى
لم أتوقّع أنّ الأمر"
"قدّ يسوء عن ذلك
"ثم تحتّم أن يشغّلوا التلفاز"
"ذلك كان حين ظهر"
بعض الناس يدعونني إرهابيًّا
لكنّي أعتبر نفسي معلّمًا
أميركا)... استعدّي لدرس آخر)
(عام 1864، في (ساند كريك
(بولاية (كولورادو
انتظر الجيش الأمريكيّ ذهاب شجعان
الـ (شايان) المسالمين جميعًا  للصيد
انتظروا لكيّ يشنّوا هجومهم
فيذبحوا الأُسر التي بقيت
واستولوا على أرضهم
منذ 39 ساعة، هوجمت قاعدة
(عليّ السالم) الجويّة في (الكويت)
أنا مَن نفّذ ذلك
،كنيسة عسكريّة عتيقة
تمتلئ بالزوجات والأطفال طبعًا
كان الجنود بالخارج
يجرون مناوراة
كان الشجعان بعيدين
فخامة الرئيس (إليس)، إنّك تتابع
مقاومة محاولاتي لتعليمك يا سيّدي
وها أنت الآن
أخطأت فَهمي من جديد
،تعلم من أكون
لكنّك تجهل مكاني
ولن تتوقّع متى أضرب أبدًا
وها قد عدنا إليكم، دعونا نلخّص"
"بعض التطوّرات المرعبة لهذه البيان
تم اختطاف طائرات تعود"
"للخطوط الجويّة الأمريكيّة
"الدّولة في حالة تأهّب قصوى"
كلّ المحاولات لإيجاد"
"ماندرين) باءت بالفشل)
استجابة من إدارتي لهذا الحدث الإرهابيّ
قررنا الاستعانة بمصدر حديث التنصيب
(أعرفه بصفته العقيد (جيمس رودز
الشعب الأمريكيّ سيعرفه قريبًا
"باسم "الوطنيّ الحديديّ
وكيف كانت استجابة الرئيس (إليس)؟
كانت بإحضار الرجل الذي يدعونه
آلة حرب وإعادة طلائه
ذات الحلّة، لكنّها مطليّة بالأحمر
والأبيض والأزرق، أنظروا لها
وقد أعادوا تسميته
"ليصبح: "الوطنيّ الحديديّ
أتعلمون، تحسّبًا ما إن كان
الطلاء مسفًّا أكثر من اللّازم
الأمر نال استحسان
مجموعات الإهتمام، اتّفقنا؟
أنا الوطنيّ الحديديّ -
أنصت -
،مُسمّى آلة الحرب كان عدوانيًّا جدًّا
أما المسمّى الحاليّ يبعث برسالة أفضل
إذًا ما الذي يجري بالفعل؟
(أقصد حيال (ماندرين
عن جدّ، أيمكننا التحدُّث
عن ذاك الرجل؟
(تلك معلومات سرّيّة يا (توني
حسنٌ، ثمّة تسع تفجيرات -
تسع -
،الشعب يعرف حيال ثلاثة فقط
لكن لا أحد بوسعه تحديد آداة تفجير
لا وجود لأغلفة قنبلة -
تعلم أنّ بوسعي المساعدة -
سَل فقط، لديّ طنّ من التقنيات
الجديدة، ولديّ حلّة إطباقيّة
لديّ مُبطل قنابل
يدرك الانفجارات في الجوّ
متى آخر مرّة حظيت بنوم كافٍ؟
أينشتاين) كان ينام 3 ساعات)
في العام، انظر ماذا حقق
(الناس قلقين عليك يا (توني
وإنّي قلق عليك
هل ستهاجمني على هذا النحو؟ -
لا، أنظر لا أحاول أن أكون ديكتاتورًا -
هلّا وقّعت لي على رسمتي؟ -
طالما (ريتشارد) لا يمانع -
(ألا تمانع يا (ديك = أخرق -
لا مانع لديّ -
ما سمك؟ -
(إيرين) -
بالمناسبة، لقد أُعجبت بك
"في قصّة "عيد الميلاد
أنصت، وزارة الدفاع مرتعبة
(بعد ما جرى في (نيويورك
والفضائيّين، بالله عليك
يريدون أن يبدوا أقوياء
،ردع (ماندرين) أولويّة
...لكنّه ليس
ليس من شأن بطل خارق -
بلى، وبكل صراحة -
إنّه شأن أمريكيّ -
ولهذا قلتُ... إنّي لها -
أأنت بخير؟
كسرت القلم -
أأنت بخير يا سيّد (ستارك)؟ -
...(هوّن عليك، (توني
كيف خرجت من الثقب الدوديّ؟
(انتظر لحظة، (توني -
!ماذا قلت؟ -
(توني)
آسف
يجب أن أجري فحصًا
...في الحلّة لأتأكّد
افحص القلب، هل الخلل بالعقل؟
لا أثر لخلل قلبيّ ولا لنشاط
دماغيّ غير طبيعيّ
حسنٌ، إذًا سُممت؟
تشخيصي هو أنّك مررت
بنوبة قلق حادّة
أنا؟
بالله عليك، هذا ليس
مظهرًا حسنًا، تشجّع
آسف، يجب أن أذهب
شارة، شارة، شارة
شارة يا رفاق! تركت مذكّرة
في المرحاض، بحقّكم
،توني) يضعهم في قبوه)
إنّهم يضعون قبّعات حفل
هم أصول بوسعنا استخدامها
إذن تقترح أن نبدّل طاقم
حراسة المبنى كاملًا بآليّين؟
أقصد أنّ العنصر البشريّ كمورد
هو نقطة ضعفنا الكبرى
علينا أن نبدأ بتطوير
الوضع الحاليّ فورًا
!ماذا؟ -
(معذرةً يا (بامبي -
هل قلت ذلك للتوّ؟ -
الأمن -
هابي)، إنّي متحمّسة لكونك)
رئيس الأمن الآن، اتّفقنا؟
إنّه المنصب المثاليّ لك -
شكرًا لك -
...رغم ذلك -
إنّي ممتنّ لمديحك -
...منذ تولّيتَ هذا المنصب -
لا داعي أن تشكريني -
%زادت شكاوي العاملين بنسبة 300
أشكركِ -
هذا ليس مديحًا -
،ليس مديحًا؟ بل هو مديح
واضح أنّ ثمّة أحد يحاول إخفاء أمر
معذرةً -
نعم؟ -
آنسة (بوتس)، طرف اجتماع
الرابعة حضر
هل نسّقتِ هذا الاجتماع معي؟ -
هابي)، سنتحدث حيال هذا لاحقًا) -
لكنّي الآن مضطرّة أن أذهب
لأتدبر أمرًا مزعجًا جدًّا
لمَ هكذا؟
اعتدت العمل معه، واعتاد طلب الخروج
معي طيلة الوقت، لذا الأمر صعب قليلًا
لستُ مطمئنًّا لذلك
(بيبر) -
كيليان)؟) -
،تبدين رائعة
بل تبدين رائعة جدًّا
...ربّاه، تبدو رائعًا، أنا... أنا لا
ماذا تعمل بحقّ الخليقة؟
لا شيء مييّز، فقط لبثت 5 سنين
بين أيادي أطبّاء العلاج الطبيعيّ
(رجاءً نادني (ألدريتش
تعيّن أن تُعطى شارةً أمنيّة -
هابي)، لا بأس) -
حقًّا؟ -
نحن بخير -
أموقنة من ذلك؟ -
أجل -
تنحَّ
سأتمركز بالخارج مباشرةً، حسنٌ -
شكرًا لك -
(تسرّني جدًّا رؤيتك يا (كيليان
أنت يا صاح
عيد ميلاد مجيد
بعد سنين من مراوغة حظر الرئيس
للبحث الحيويّ اللّا أخلاقيّ
فإنّ مجموعتي البحثيّة
توصّلت لشيء بسيط
إنّها فكرة نحبّ
"تسميتها بـ "إكسترمس
سأطفئ أنوار مكتبك
!حيّي العقل البشريّ
،انتظري، لحظة، لحظة
هذا هو الكون، أنا المُخطئ
...لكن حالما أفعل هذا
هذا هو العقل، وحدة معلوماتيّة
غريبة، أليس كذلك؟
!عجبًا، هذا مذهل -
شكرًا، إنّه عقلي -
ماذا؟ -
إنّك ترين ما بداخل دماغي -
،إنّه بثّ مباشر
اصعدي، سأثبت لك ذلك
هيّا
،اقرصي ذراعي الآن
بوسعي الاحتمال، اقرصيني
ما هذا؟ -
القشرة الحسّيّة الجسديّة الأوّليّة -
،إنّه مركز الألم بالمخّ
لكنّ هذا هو ما وددت أن أريكيه
الآن، "إكسترمس" تسخّر كهرباءنا
الحيويّة الكامنة
وإنّها تقع هنا
هذا جوهريًّا شقّ خاوٍ، وينبّئنا بأنّ
عقلنا وبصمتنا الوراثيّة بالكامل
مقدّر لهما التطوّر -
يا للهول -
مرحبًا؟ -
هل أنت "جبين الأمن"؟ -
ماذا؟ أتعلم، لديّ عمل
حقيقيّ، ماذا تريد؟
إنّي أعمل، وثمّة أمر يدور هنا -
ماذا؟ متدرّبون مزعجون؟ -
أتعلم ما جرى لمّا أخبرت الناس
أنّي حارس الرجل الحديديّ؟
ضحكوا عليّ
تحتّم أن أغادر بينما
بقيت لديّ ذرّة كرامة
،الآن لديّ عمل حقيقيّ
(إنّي أحرس (بيبر
ماذا يجري؟
نبّئني
حقًّا؟ -
أجل -
إنّها في اجتماع مع ذاك
العالم الثريّ الوسيم
حسنٌ
،لم أميّز وجهه في البداية
وإنّك تعلم أنّي لا أنسى وجهًا رأيته
أجل، أنت الأفضل -
أجل -
لذا فحصت أوراق اعتماده
(وتوصّلت لهويّته، (ألدريتش كيليان
التقيناه عام 1999
في مؤتمر علميّ؟
(سويسرا) -
أجل، أصبت -
كيليان)، لا أذكره) -
طبعًا، فهو ليس شقراءً فاتنة -
،كان الأمر حسنًا في البداية
وكانا يتحدّثان بشأن العمل
،لكنّ حديثهما الآن يُمسي مريبًا
إذ أنّه يريها عقله الكبير
يريها ماذا؟ -
عقله الكبير، وإنّه يروقها -
دعني أريك، انتظر، أترى؟
أنظر لماذا؟ أتراقبهما؟
اقلب الشاشة وعندئذٍ نبدأ
،لستُ عبقريًّا تقنيًّا مثلك
ثق بي فحسب واحضر لهنا
اقلب الشاشة وسأرى ما يفعلانه -
!لا يمكنني، لا أعلم كيف أقلبها -
،لا تخاطبني هكذا بعد الآن
فإنّك لست ربّ عملي
،لا أعمل لحسابك، ولا أثق بهذا الرجل
لقد جاء برجل آخر معه، إنّه مخادع
استرخ -
حقًّا؟ -
أودّك أن تؤمّن النطاق، واطلب منه
الخروج لاحتساء شراب أو ما شابه
أتعلم، يجب أن تكون أكثر
اهتمامًا بما يجري هنا
لقاؤك بهذه المرأة هو أفضل شيء
حدث لك بحياتك، وتتجاهلها؟
عقل كبير؟
،أجل، هنالك عقل كبير
وثمّة شخصيّة مُخادعة
سأتّبع هذا الرجل، سأتحرّى رقم
سيّارته وإن آل الأمر للعنف فليكُن
(أفتقدك يا (هابي
،أنا أيضًا أفتقدك
لكنّي أفتقدك في سابق عهدك
،أما الآن فلديك أصدقاء خارقون
ولم أعُد أعلم ما يدور معك
العالم يزيد غرابة -
لحظة -
أكره مقاطعتك، أتحمل صاعقًا؟ -
لماذا؟ -
ثمّة فتاه في قسم الموارد البشريّة
تحاول سرقة بعض من حبر الطابعة
يجب أن تذهب وتصعقها -
أجل، لطيف -
تخيّلي أن بوسعك اختراق نظام أيّ
كائن حيّ وإعادة تشفير حمضه النوويّ
،سيكون ذلك مذهلًا
للأسف، يبدو إليّ ذلك سلاحًا فائقًا
قد يصنع ذلك جنودًا مُحصّنين
...وجيوشًا خاصّة، و(توني) ليس
(توني)، (توني)
(أتعلمين، دعوت (توني
لـ (أ ف م) مُنذ 13 عامًا ورفض
لكنّي أشعر أنّ ملكًا جديدًا
على وشك اعتلاء العرش
(والذي لن يستجيب لـ (توني
بعد الآن، وأقل منه غرورًا
(ردّي هو الرفض يا (ألدريك
رغم أنّي أودّ مساعدتك
،للأسف خاب أملي
...لكن كما يقول والدي
إنّ الفشل ضباب نلمح"
"عبر ثناياه بريق النّصر
،إنّها حكمة عميقة المفاد
لكنّي أجهل تمامًا معناها
لا عليك، فوالدي كان
أحمقًا إلى حدٍّ ما
(أوقن أنّي سأراك مُجددًا يا (بيبر
(هابي) -
السيّارة جاهزة إن شئت الذّهاب -
أجل، إنّما... يا إلهي، نسيت
...باقي أغراضي، لذا سوف
،آسفة على تأخُّري
كنتُ... ما هذا؟
ترتدي هذه في البيت الآن؟
ما هذا، مثل "مارك 15"؟
،أجل، شيء من هذا القبيل
تعلمين أنّ الجميع في حاجة لهواية
ويتحتّم أن ترتدي هوايتك
في غرفة الجلوس؟
إنّي أروّضها فحسب، لطالما
أشعرتني بحكّة بسيطة في البداية
لحظة، أرأيتِ هديّتك لعيد الميلاد؟
أجل، أجهل كيف أُغفل
هديّة عيد الميلاد هذه
وهل سيناسبها الدخول من الباب؟ -
بالواقع هذا سؤال وجيه -
ثمّة فريق من الرجال سيأتي
غدًا لنسف هذا الحائط
حسنٌ -
يوم مرهق أم طيّب؟ -
،الكتفين، هذا شقيّ قليلًا
فتاة شقيّة
،لا أريد الطرق على هذا الوتر
لكن هل أحببت الأرنب المحشوّ؟
هل أحببتُه؟ -
أتقنتُ الاختيار، صحيح؟ -
أقدّر الفكرة كثيرًا، فلمَ لا تكشف
هذا القناع وتعطني قبلة؟
،للأسف، لا يمكن
أتريدين أن تقبّلي الشقّ الوجهيّ؟
ولمَ لا أنزلُ للمرآب وأبحث
عن عتلة لفتح هذا الشيء؟
عتلة؟ أجل، باستثناء
أنّ ثمّة تسريب إشعاعيّ
سأجازف -
هذه مجازفة خطرة -
أقلّها دعيني آتيك حلّة واقية أو مقايس
إشعاعيّ، أو شيء من ذاك القبيل
كُشفت -
هذا مستوى جديد من العجز -
آسف -
أكلت من دوني؟ في ليلة مواعدتنا؟ -
...إنّه كان -
تقصد أنت -
أجل، أقصد أنّنا كنّا نستضيفك
ريثما أنهي عمل بسيط
،وأجل، تناولت وجبة خفيفة
لم أعلم إن كنتِ ستجيئين
أم ستحتسين الشراب
(مع (ألدريتش كيليان
ماذا؟ -
ألدريتش كيليان)؟)
هل كنت تتفحّص ما أفعل؟
هابي) كان قلقًا) -
لا، بل كنتَ تتجسس عليّ -
لم أفعل -
سأذهب للفراش -
(انتظري، بالله عليك، (بيب
،لحظة، أعترف
إنّي مُخطئ، آسف
إنّي أعيش فوضى عارمة
،إنّي أعاني منذ فترة
لكنّي لم أنبس بكلمة
لم تعُد أحوالي كما كانت
(منذ أحداث (نيويورك
ويلاه، حقًّا؟ -
لم ألاحظ ذلك على الإطلاق -
تمرّين بأمور وبعد انتهائها
ما زلت تعجزين عن تفسيرها
،آلهة وفضائيّون وأبعاد أخرى
وما أنا إلّا بشر داخل علبة معدنيّة
السبب الوحيد لعدم إنهياري
هو أنّك انتقلت للعيش معي
،وهذا شأن عظيم
فإنّي أحبّك، وإنّي محظوظ
لكنّي يا حبيبتي أعجز عن النوم
تخلدين للفراش، فآتي لهنا
وأقوم بما أتقنه، أُسمكِر
التهديد وشيك
ويلزم أن أحمي الشيء الوحيد
الذي لا تمكنني الحياة بدونه
...أنتِ، وأما حللي فهم
آلات -
جزء منّي -
مصدر إلهاء -
ربّما -
سأذهب للاستحمام -
حسنٌ -
وأنت ستنضم إليّ -
يستحسن -
!(توني)
!(توني)! (توني)
!أطفئ التشغيل
،لا بدّ أنّي دعوته أثناء نومي
لم يُفترض أن يحدث ذلك
لقد أعدت معايرة
أجهزة المتحسس
...هل يمكننا أن
...فقط دعيني ألتقط
دعيني ألتقط أنفاسي، اتّفقنا؟
لا تذهبي، اتّفقنا؟ (بيبر)؟
،سأنام بالطابق السفليّ
سمكر معه
أيمكنك ضبط نفسك؟ -
أجل -
أموقن من ذلك؟ -
إنّها دفعة كريمة
لا تقل أنّي لم أفعل شيئًا لأجلك -
شكرًا لك... أقصد على تفهّمك -
إنّي آسف يا صاح
ماذا تفعل يا صاح؟
تخرج وحدك أم لديك مواعدة ليليّة؟
ربّما لتشاهد فيلمك الرومانسيّ المفضّل؟
أجل، فيلم قصير يُدعى
"انتهى الحفل"
،من بطولتك وخليلتك المدمنة
وها هي التذكرة
لا مزاح، هذا لا يخصّك
!(سافين)
!النّجدة! أغثني
،إليكم قصّة حقيقيّة عن كعك الحظّ"
"يبدو صينيًّا في مظهره وصوته
لكنّه بالواقع اختراع أمريكيّ
،لذلك يكون خاويًا
ومليئًا بالأكاذيب، وسيّء المذاق
تلاميذي دمّروا للتوّ عملًا
أمريكيًّا مقلّدًا ورخيصًا
،المسرح الصينيّ"
"...فيا فخامة الرئيس
،أعلم أنّ هذا حتمًا سيحبطك
لكنّ موسم الإرهاب على وشك الانقضاء
لكن لا تقلق، الحدث"
"الأكبر قادم، إنّه تخرُّجك
مرحبًا -
!ويلاه -
هلّا تركتِ هذا قيد التشغيل؟ -
طبعًا -
ليلة الأحد، ليلة عرض
"دير وسط المدينة
،ذلك العرض
إنّه يظنّه جيّدًا
شيء أخير، احرصي أن
يرتدي الجميع شاراتهم
إنّه متعنّت فيما يخصّ ذلك، كما أن
رجالي لا يُدخلون أحدًا لا يرتديهم
(ننتظر وصول (توني ستارك
نأمل أن يظهر لنا ردّ فعله
ردّ فعله على الهجمة الأخيرة
!(سيّد (ستارك
مصادرنا تؤكّد لنا أنّ ذلك كان
(هجومًا آخر من (ماندرين
أيمكنك إخبارنا بشيء آخر؟
سيّد (ستارك)، متى سيقتل أحد
ذلك الشخص؟ أسئل فحسب
أهذا ما تريد؟
إليك تحيّة العطلة التي أودّ
(إرسالها لـ (ماندرين
إنّما لم أكُن أعلم كيف
أصيغها حتّى الآن
اسمي (توني ستارك)، ولستُ أخشاك
أعلم أنّك جبان، لذا قررتُ
أنّك هلكت للتوّ يا صاح
وسآتي لجلب جثمانك
،لا دخل للسياسة بهذا
إن هو إلّا ثأر على الطراز القديم
،لا دخل لوزارة الدفاع
إنّما أنا وإيّاك فحسب
وتحسّبًا للاحتمال الضئيل بأن
تكون رجلًا، فإليك عنوان بيتي
إنّه: 1088، مرفأ (ماليبو)، 90265
،أتركُ الأبواب غير موصدة
ذلك ما تريد، صحيح؟
ابعث لي فاتورة معاوضته -
(سيّد (ستارك -
أكملت قاعدة بيانات
ماندرين) يا سيّدي)
"مستمدّة من عمليّات اعتراض "شيلد
والمباحث الفدراليّة والمخابرات
جاري استهلال محاكاة
مسرح الجريمة
حسنٌ، ماذا لدينا هنا؟
،اسمه حجاب حرب صينيّ قديم
"بما يعني "ناصح الملك
،يتّبع وسائل تمرّد أمريكيّ جنوبيّ
ويتحدّث كواعظ معمدانيّ
ثمّة كثير من المهرجانات تقام
هنا والكثير من المسارح
أغلق
الحرارة الناتجة عن الانفجار
تجاوزت 3 آلاف سلزيوس
كلّ شيء في محيط 125 ياردة
تبخّر من فوره
لم يُعثر على أثر قنبلة في محيط نصف
قطره 3 أميال من المسرح الصينيّ
بلى يا سيّدي
(تحدّث إليّ يا (هابي
متى القنبلة لا تكون القنبلة؟
"الدليل رقم 16"
هل من ضحايا عسكريّين؟ -
ليس وفقًا للسجل العام يا سيّدي -
أظهر توقيعات الانبعاث الحراريّ
ثانيةً، وأدخل معدّل 3 آلاف درجة
لقد أكمل برنامج
كلاود أوركال" التحليلات"
جاري ولوج الأقمار الصناعيّة
ووضع خريطة للأحداث
التي نجم عنها انبعاث حراريّ
خلال الـ 12 شهرًا المنصرمين
(استبعد كلّ مكان هاجمه (ماندرين
"(سان ريفيل) - (كاليفورنيا)" -
لا -
"(سبرينجفيلد) - (ميزوري)"
"(روز هيل) - (تينسي)"
ذلك، أموقن أنّه ليس أحد رجاله؟
إنّها تؤرّخ أيّ من هجمات
ماندرين) المعروفة)
الحادثة كانت استخدام قنبلة
لتنفيذ تفجير انتحاريّ
أظهر تفاصيلها
التوقيع الحراريّ متماثل جدًّا"
"ثلاثة آلاف درجة سلزيوس
هذان شخصان عسكريّان
أسبق وذهبت لـ (تينسي) يا (جارفس)؟ -
"(جاري إنشاء خطّة طيران لـ (تينسي" -
أما زلنا نُفعِّل لدق الجرس؟
تعيّن أن نكون تحت غلق تأمينيّ كامل
،بحقّك، إنّي هددت إرهابيًّا
من عساه الطّارق؟
تُحَدّ قدرتي يا سيّدي حين تنبّئ"
"الصحافة العالميّة بعنوان بيتك
قفي مكانك
لستِ (ماندرين)، صحيح؟ -
لا تذكرني -
لمَ لستُ مندهشة؟
،لا تأخذي الأمر على محمل شخصيّ
فلا أذكر ما تناولته في الفطور
"الوافل الخالي من الغلوتين سيّدي" -
هذا صحيح -
أودّ محادثتك على انفراد
في مكان آخر، الأمر طارئ
،لوافقت في الظروف العاديّة
لكنّي الآن مرتبط
إنّي مرتبط بها -
...(توني) -
هل من أحدٍ هناك؟ -
(أجل، (مايا هانسن -
صديقة قديمة وعالمة نباتات
عرفتها معرفة سطحيّة
رجاءً لا تخبريني أنّ ثمّة فتى في الـ12
ينتظر في السيّارة ولم أقابله قبلًا
إنّه في الـ13! كلّا، أحتاج مساعدتك -
لماذا؟ لمَ الآن؟ -
لأنّي قرأت الصحف، وبصراحة
لا أظنّك ستنجو لأسبوع
سأكون بخير -
آسفة -
بوجود (هابي) في المشفى
لم أتوقع أن يردنا ضيوف
لم نكُن نتوقَّع -
بلى -
وخليلات قديمات -
بالحقيقة لم تكُن خليلتي -
،ليس لهذه الدرجة
كانت ليلة واحدة فقط
أجل -
هكذا كنت تزاول الأمر، أليس كذلك؟ -
كانت ليلة عظيمة، أجل -
حسنٌ، تعلمين -
نجوت بنفسك من عالم المعاناة -
ماذا؟ -
ثقي بي -
إنّي موقنة من ذلك -
سنخرج من المدينة -
حسنٌ -
سبق وناقشنا ذلك، لا -
!بل أجل -
الرجل يقول لا -
فورًا وبلا جدال -
فكرة عظيمة، هيّا بنا
،آسف، إنّها فكرة شنيعة
رجاءً لا تلمسي حقائبها
توني)، هكذا يتصرّف الأناس الطبيعيّون) -
لا تمكنني حمايتك هناك -
هل هذا طبيعيّ؟
...للأسف هذا -
!أجل، هذا طبيعيّ -
هذا طبيعيّ جدًّا -
!إنّه أرنب ضخم، فانسي أمره -
!اهدأ -
لقد أحضرته من أجلك -
أدري ذلك -
إنّك حتّى لم تخبريني بعد أنّه أعجبك -
!إنّه لا يعجبني -
...سألتك ثلاث مرّات -
!ألا يروقك؟
،سنغادر هذا البيت
والأمر غير قابل للنقاش
!انظرا
ماذا؟ -
أينبغي أن نقلق حيال هذا؟ -
أنقذتك -
أنقذتك أوّلًا -
كما قلتُ، لا يمكننا البقاء هنا
تحرّكي! سأكون وراءك مباشرةً
خذيها، سأجد طريقًا آخر
!لا تتوقّفي! خذيها للخارج! هيّا
!(ويلا، يا إلهي، (توني
(سيّدي، الآنسة (بوتس"
"أخلت البناء
جارفيس)، أين قوّتي التحليقيّة؟)
،أعمل على تفعيلها سيّدي"
"فما هذا إلّا نموذج أوّليّ
أسقطت واحدة
"سيّدي، الحلّة ليست مستعدّة للقتال"
أسقطت اثنتين
!(توني)
"سيّدي، خذ نفسًا عميقًا"
"تمّت استعادة طاقة التحليق"
"سيّدي"
"!سيّدي" -
حسنٌ، أوقف الإنذار، لقد صحوت -
هذا إنذار الطوارئ وقد انطلق"
"%لإنخفاض معدّل الطاقة لأقلّ من 5
جليد؟
هل نحن بالمنطقة الشماليّة؟
(نحن خارج (روز هيل) في (تينسي"
"بخمسة أميال
!لماذا؟
جارفيس)، هذه ليست فكرتي)
ماذا نفعل هنا؟
إنّنا نبعد آلاف الأميال عن
...حيث تركت (بيبر)، يجب أن
،أعددت خطّة طيران"
"وهذا كان الموقع
!من كلّفك بذلك؟ افتح الحلّة -
"أظنّني ربّما تلفت يا سيّدي" -
افتحها للخروج
!هذا يبعث على النشاط
ربّما أسند ظهري للراحة قليلًا -
"أظنّني أحتاج للنوم الآن سيّدي" -
(جارفيس)
جارفيس)؟)
لا تتركني يا صاح
خادم (ستارك) المؤمّن، جاري النقل"
"لكل المستقبلين المعروفين
بيبر)، هذا أنا)
،ثمّة أعتذارات كثيرة لأقدّمها
ولا أملك وقتًا كثيرًا، لذا أوّلًا
،أعتذر أنّي عرّضتك للخطر
كنتُ أنانيًّا غبيًّا ولن أكرر ذلك
،كذلك نحن في أيّام عيد الميلاد
والأرنب كان أكبر من اللّازم، انتهى
آسف
،آسف مُقدّمًا
لأنّي لا تمكنني العودة بعد
يتعيّن أن أجد ذاك الرجل، ويحري
أن تظلّي آمنة، هذا كلّ ما أعلم
سرقت لتوّي عباءة
من تمثال لهنديّ خشبيّ
دعني أُريح تموضعك
أأنت سعيد الآن؟
!مكانك
لا تحرّك ساكنًا -
لقد نلتَ منّي -
بندقيّة بطاطا جميلة
ماسورة الإطلاق طويلة قليلًا
المسافة بينها وبين المعيار الواسع
ستقلّص من دقّة آليّة تصويبك
وها قد نفدت ذخيرتك -
ما هذا الشيء الذي على صدرك؟ -
مغناطيس كهربائيّ، ينبغي أنّك
تعلم، فلديك صندوق منهم هنا
وما الذي يمدّه بالطاقة؟
!يا إلهي
هل هذا "الرجل الحديديّ"؟ -
عمليًّا أنا هو -
عمليًّا أنت ميّت
:(هجوم (ماندرين"
"ستارك) تعداد الموتى)
وجهة نظر شرعيّة -
ماذا جرى له؟ -
الحياة، لقد صنعته، وأعتني به
سأصلّحه
مثل ميكانيكيّ -
أجل -
إن كنتُ صنعت "الرجل
...الحديديّ" والحرب الآليّة
إنّه "الوطنيّ الحديديّ" الآن -
!هذا أفضل بكثير -
كلّا، ليس كذلك -
...عامّة، لأضفتُ قنوات -
قنوات إنعكاسيّة؟ -
لجعله في وضعيّة الخفّي -
تريد وضعيّة تخفّي؟ -
فكرة رائعة، صحيح؟ -
،إنّها بالواقع فكرة جيّدة
ربّما أطبقها على واحدة
!ليست فكرة جيّدة
،ماذا تفعل؟ ستكسر إصبعه
إنّه يتألّم وقد أُصيب، دعه وشأنه
آسف -
أأنت حقًّا آسف؟ -
،لا تقلق حيال ذلك، سأصلحه
إذًا من بالمنزل؟
أمي غادرت للمطعم وأبي ذهب
"يوم 7/11 ليشتري لعبة "النابشين
أظنّه فاز بها، لأنّ ذلك
كان منذ ستّ سنوات
،هذا وارد الحدوث، الآباء يغادرون
لا داعي لتخجل حيال ذلك
إليك ما أحتاج، حاسوب نقّال
...ساعة رقميّة، هاتف نقّال
،مشغّل بندقيّتك الهوائيّ وخريطة للبلدة
وشراب كبير وشطيرة من سمك التونة
وما المقابل الذي سأناله؟ -
الخلاص، ما اسمه؟ -
من؟ -
الفتى الذي يزعجك بالمدرسة، ما اسمه؟ -
كيف علمت؟ -
لديّ شيء واحد في المقابل -
،"قارورة هدايا للعبة "كريكت
أمزح، إنّه سلاح قويّ جدًّا
أشهره بعيدًا عن وجهك
واضغط الزرّ الذي بالقمّة
،إنّه يثبط الأشقياء، وليس قاتلًا
رشّه على المؤخّرة فحسب
اتّفقنا؟ ما رأيك؟ -
اتّفقنا -
اتّفقنا
ما اسمك؟ -
(هارلي) -
...وأنت -
الميكانيكيّ -
(توني)
أتعلم ما يلحّ في رأسي؟
أين شطيرتي؟
،خادم (ستارك) المؤمّن
تمّ التحقق من مسح الشبكيّة
بيبر)، هذا أنا)
،ثمّة أعتذارات كثيرة لأقدّمها
ولا أملك وقتًا كثيرًا، لذا أوّلًا
،آسف جدًّا أنّي عرّضتك للخطر
كنتُ أنانيًّا غبيًّا، ولن أكرر ذلك
لمَ جئتنا اللّيلة؟ ما الأمر شديد الأهميّة
الذي تحتّم أن تناقشيه مع (توني)؟
(أظنّ ربّ عملي يعمل مع (ماندرين
،فإن ما زلتِ تودّين التحدث بالأمر
فأقترح أن نذهب لمكان آمن
(تظنّين ربّ عملك يعمل لـ (ماندرين
لكنّ (توني) قال أنّك عالمة نبات
إنّي بالواقع متخصصة أحيائيّة في
تشفير الحمض النوويّ، وأدير فريقًا
من 40 عالمًا من مجموعة
بحثيّة خاصّة التمويل
لكن طبعًا بوسعك
أن تدعوني عالمة نبات
ما اسم ربّ عملك ذاك؟ -
(ألدريتش كيليان) -
،أغرقنا البيت حطامًا يا سيّدي
لكن لا أثر لأيّ جثمان
فهمت -
(لا أثر لـ (ستارك -
يتحتّم أن أنهي المكالمة
،المعلّم على وشك التسجيل
...إنّه إلى حدٍّ قليل
حسنٌ، تعلم كيف يكون
،حافظ على ميعادك اليوم
وهاتفني حين تنتهي
،حسنٌ جميعًا، لا كلام ولا اتّصال بالعين
ما لم تريدوا أن تُطلق النار على وجوهكم
المعلّم يرتحل
حسنٌ، ماذا ننتظر؟
الشطيرة كانت جيّدة
والشراب كان سيّئًا قليلًا
أما باقي العناصر سأستفيد منها
بالمناسبة، حين قلت
...أنّ أختك لديها ساعة
أجل؟
أملت أن تليق براشد
أكثر قليلًا من هذه
إنّها بالسادسة، بأيّ حال
هذا إصدار محدود
متى نتكلّم عمّا جرى في (نيويورك)؟ -
ربّما لن نتكلّم عنه، انسَ امره -
ماذا عن المنتقمين، هلّا حدثتني عنهم؟ -
لا أعلم، لاحقًا -
يا غلام، ارحمني قليلًا
ما القصّة الرسميّة هنا؟
ماذا جرى؟
أعتقد أنّ هذا الرجل كان اسمه (تشاد
ديفيس)، كانت له إيجابيّات وسلبيّات
فاز بعدّة ميداليات في الجيش
ذات يوم قال الناس أنه جُنّ
وصنع كما تعلم قنبلة
ثم فجّر نفسه هنا
مات ستّة أفراد، صحيح؟ -
أجل -
بما يشمل (تشاد ديفيس)؟ -
،أجل
هذا لا يبدو منطقيًّا
،فكّر بالأمر، مات ستّة أفراد
وثمّة خمسة ظلال فقط
أجل، يقول الناس أنّ هذه الظلال مثل
علامات عن الأرواح التي سكنت الجنّة
،إلّا الرجل الذي نفّذ التفجير
هو في النار، فلا ظلّ لروحه
لهذا ثمّة خمسة ظلال فقط -
أتصدّق ذلك؟ -
هذا ما يقوله الجميع
أتعلم بما تذكّرني هذه الحفرة؟ -
لا أعلم، ولا أحفل -
الثقب الدوديّ الضخم
(الذي نشأ في (نيويورك
ألا يذكّرك به؟
،إنّك تتلاعب بالكلام
لا أريد التكلّم حيال ذلك
هل سيعودون؟ الفضائيّون؟ -
ربّما، أيمكنك التوقُّف؟ -
أذكر حين أخبرتك
أنّي أعاني مشكلة قلقيّة؟
هل هذا الموضوع يوتّرك؟ -
أجل، بقدر قليل -
أيمكنني التقاط أنفاسي لهنيهة؟
هل هناك أشرار في (روز هيل)؟
أتحتاج كيسًا لدائنيًّا لتتنفس فيه؟
هل تخضع لعلاج طبيّ؟ -
لا -
أتحتاج لعلاج طبيّ؟ -
أرجّح ذلك -
أتعاني اضطراب الكرب التالي للرضح؟ -
لا أظنّ ذلك -
أأنت صحيح العقل بشكل كامل؟
بوسعي التوقّف، أتودّني أن أتوقّف؟
أتتذكّر حين طلبت منك التوقّف عن هذا؟
أقسم أنّك ستصيبني بالهلع
تبًّا، لقد فعلتَها، أليس كذلك؟
أأنتَ مسرور الآن؟
ما الذي قلتُه؟
انتظر، انتظر
ما كان هذا بحقّ الجحيم؟
هذا ذنبك
لقد أرهقتني بطول السهر
بالعودة إلى العمل
أين كنّا؟
الذي مات... أله أقرباء؟
والدته السيّدة (ديفيس)، أين هي؟
حيث تتواجد دائمًا -
أرأيت؟ ها قد أصبحتَ مفيدًا -
آسف
...سيّدتي
...هذا
شكرًا لك
تصفيفة شعرك جميلة
تليق عليكِ
ساعة جميلة -
نعم، إنّها إصدار خاصّ -
لا أشكّ بذلك
أرجو لك أمسيةً جيّدة
عذرًا
(سيّدة (ديفيس
أتمانعين إن انضممتُ إليكِ؟
إنّها بلادٌ حرّة -
بكلّ تأكيد -
حسنًا
مِنْ أين تحبّ أنْ تبدأ؟
أودّ فقط التعبير عن
أسفي على خسارتك
أريد أنْ أعرف ما حدث برأيك
اسمع... أحضرتُ ملفّك اللعين
فخذه و غادر
مهما كان ما فيه
لمْ يرغب أنْ يكون مشاركًا به
مِن الواضح أنّكِ تنتظرين
أحدًا غيري
أليس كذلك؟ يفترض أنْ
تقابلي أحدًا هنا؟
نعم -
* ديفيس تشاد * -
* آ ف م *
* (تاجارت) *
سيّدة (ديفيس)، ابنكِ لمْ ينتحر
أؤكّد لكِ أنّه لمْ يقتل أحدًا
أحدهم استخدمه
ماذا؟ -
كسلاح -
لستَ الذي اتّصل بي
في نهاية المطاف، أليس كذلك؟
الحقيقة أنا التي اتّصلت
ما الحكاية؟
ما الذي يجري بحقّ الجحيم؟ -
تدعى عمليّة اعتقال -
أنتَ المأمور، صحيح؟ -
نعم سيّدتي صحيح، و مَنْ أنتِ؟ -
وكالة الأمن القوميّ، أيكفيك هذا؟ -
لا، لا يكفي -
أحتاج معلوماتٍ أكثر مِنْ هذا
أعتقد أنّ الأمر يفوق مركزك
الوظيفيّ حضرةَ المأمور
"لمَ لا تتّصلين بـ "ناشفيل
و توصين بترقيتي إذًا؟
أوَتعلم، كنتُ أرجو إتمام الأمر
...بطريقة ذكيّة، لكنْ
الأساليب المسلّية مقبولة دائمًا
...حضرةَ النائب، أحضر هذه الامرأة
أيّتها الجميلة، أتودّين الاحتفال؟
أنا و أنتِ، هيّا بنا
أمرٌ جنونيّ، صحيح؟ -
نعم -
راقب هذا
إنّكِ تجنين على نفسك فقد واعدت
فتياتٍ "أجمل = أعلى حرارة" منكِ
أهذا كلّ ما لديك؟
خدعة صغيرة و نكتة قصيرة؟
عزيزتي، قد تصلح هذه
عنوانًا لسيرتي الذاتيّة
أفلتني -
ساعدوني -
أيّها الفتى، ما أمنيتك
في عيد الميلاد؟
سيّد (ستارك)، أنا آسفٌ جدًّا -
"لا، بل أظنّه يحاول القول "أريد ملفّي اللعين -
هذا ليس خطأك يا فتى
أتتذكّر ما قلتُه لكَ عن المتنمّرين؟
أعجبك هذا يا معدوم الشخصيّة؟
هذا ما يميّز الأذكياء
دائمًا نأخذ احتياطاتنا
على الرحب و السعة
لماذا؟ هل فاتني شيء؟ -
أنا أقوم بإنقاذ حياتك -
بدايةً أنا أنقذتك أوّلًا
و ثانيًا شكرًا لك نوعًا ما
و ثالثًا، عندما تقدّم خدمةً لأحد
لا تكن أحمقًا، مفهوم؟
كن رزينًا
و إلّا ستفقد احترامك
على نقيضك؟
اعترف أنّك تحتاجني
فنحن مترابطان
ما أحتاجه هو أنْ تعود للمنزل إلى والدتك
و تقفل فمك و تحرس الحلّة
و تبقى قرب الهاتف إذ يجدر بك
أنْ تردّ حينما أتّصل، اتّفقنا؟
أتشعر بهذا؟
انتهى عملنا هنا
ابتعد عن طريقي و إلّا دهستك
وداعًا يا فتى
آسف يا فتى
قمتَ بعملٍ جيّد -
ستتركني هنا إذًا كما فعل أبي؟ -
نعم
مهلًا، تحاول أنْ تشعرني
بالذنب، أليس كذلك؟
أشعر بالبرد -
هذا واضح، أتعرف لماذا؟ -
لأنّنا مترابطان
كان يستحقّ المحاولة
يمكنكم الحصول عليه بسعرٍ مقبول
...إنّه رائع و يتلائم مع أيّ
ماذا حدث للصورة؟
إنّه يعمّ الساحل الشرقيّ بأكمله
الأقمار الصناعيّة توقّفت
انتقلوا للخطّة البديلة -
...نتلقّى بثًّا غير مصرّح به -
سيّدي نائب الرئيس
أعتقد عليك رؤية هذا
يا إلهي، ليس مجدّدًا
هل يشاهده الرئيس؟
فخامة الرئيس
بقي درسان فقط
و أنوي إنهاء الأمر
قبل صبيحة عيد الميلاد
(أقدّم لكم (توماس ريتشاردس
ذا الاسم القويّ و المنصب المهمّ
توماس) هذا يعمل محاسبًا)
في شركة "روكسن" للنفط
و أنا واثقٌ أنّه إنسانٌ صالح
سأطلق النار على رأسه
مباشرةً على شاشاتكم خلال 30 ثانية -
لا -
رقم هذا الهاتف موجودٌ
على هاتفك الخلويّ
أليس مِن المثير كيف وصل
الرقم إلى هناك؟
أيّها الأمريكيّون، إن اتّصل بي رئيسكم
خلال نصف دقيقة سيبقى (توم) حيًّا
هيّا
كيف اخترق هاتفي؟ -
...لا يمكننا السماح للإرهابيّين بإملاء -
عليّ إجراء هذه المكالمة -
أنصح بشدّة خلاف ذلك -
هذا هو الصواب
بقي درسٌ واحدٌ فخامة الرئيس
لذا اهرب، اختبئ و أعطِ أولادك قبلة الوداع
إذ لا شيء، لا جيشك و لا كلابك
الحمراء و البيضاء و الزرقاء تستطيع إنقاذك
أراك قريبًا
اطلب مِنْ (رودز) أنْ يعثر
على هذا المختلّ فورًا
سيّدي، تعقّبنا إشارة البثّ
ثمّة احتمالٌ ليكون المصدر في
باكستان" و (الوطنيّ) مستعدّ للهجوم"
فورًا -
أمرك سيّدي -
لا تتحرّكوا
انتظروا قليلًا
أسبق و وواعدت فتاة فنظرتَ إليها
و إذ بها تتوهّج مِن الداخل بلونٍ برتقاليّ ساطع؟
نعم، حدث ذلك معي، مَنْ هذا؟ -
هذا أنا يا صاح -
عندما ضعتُ آخر مرّة، و إنْ لمْ تخنّي
ذاكرتي، فأنتَ أتيتَ لتبحث عنّي
ماذا تفعل؟
أجري حديثًا و أكسب أصدقاء
في "باكستان"، ماذا تفعل أنت؟
تصميمك الجديد، أنموذجك الجديد
كان "آ ف م"، صحيح؟
نعم
سأبحث عن قمر اتّصالات قويّ
الآن و أريد معرّفات دخولك
ذاتها كما كانت دائمًا
"وور ماشين 68 = آلة الحرب 68"
و كلمة السرّ لو سمحت -
(عليّ تغييرها كلّما "اخترقتَها" (توني -
لسنا في الثمانينات و لمْ يعد أحدٌ يستخدم
كلمة "اختراق"، أعطني كلمة المرور
(آلة الحرب الرهيبه)
بحرف "هـ" و الأحرف كبيرة
نعم، لا بأس -
أفضل مِنْ (الوطنيّ الحديديّ) بكثير -
رائع جدًّا
سؤالٌ واحدٌ لكِ
ماذا تريدين في عيد الميلاد
لهذا العام؟
...(حسنًا (ديفيد
هذا لن يفي بالغرض
عذرًا سيّدي
...لا أعرف مَنْ
سأتّصل بكِ لاحقًا أمّي
فهناك أمرٌ سحريّ يحدث
توني ستارك) في سيّارتي) -
أخفض صوتك -
لا، غير صحيح -
كنت أعرف أنّك ما تزال حيًّا -
تعال و أغلق الباب -
أأستطيع أنْ أقول أمرًا سيّدي؟ -
نعم -
أنا مِنْ أكبر معجبيك
أوّلًا، أهذه السيّارة لك
أم أنّ أحدًا آخر سيدخل؟
لا، لا، نحن فقط -
ما اسمك؟ -
(جاري)
(لا عليك (جاري
يصادفني الكثير مِنْ هذا، لا بأس
أأستطيع قول شيء؟ -
ماذا تريد؟ نعم -
لا أعرف إنْ لاحظتَ هذا
...لكنّي
غيّرتُ مظهري بأكمله
تشبّهًا بك
شعري ليس كما يجب
لأنّي وضعت مستحضرًا عليه
صحيح
لا أريد أنْ أجعل هذا يبدو غريبًا
...لكنْ لا بدّ أنْ أريك
(الإسبانيّ (سكوت بايو
آسف، أهذا أنا؟ -
نعم -
أعني أنّي جعلتهم يدقّون الوشم
نقلًا عن دمية مِنْ تصميمي
لذا ليست دقيقة كالصورة
...إنّها أقلّ
جاري)، أصغِ لي قليلًا، اتّفقنا؟)
لا أريد إحباطك
فكِلانا مفرطان في الحماسة
لديّ مشكلة
فأنا أطارد بعض الأشرار
و أحاول توثيق شيء مِنْ ملفّات
قويّة التشفير و ليس لديّ اتّصال قويّ
أريدك أنْ تصعد على سطح
السيّارة، اتّفقنا؟
و تعيد معايرة لاقطات
الشبكة الرقميّة
ارفعها إلى
40%
فهمت -
إنّها مهمّتك -
نعم -
(توني) يحتاج (جاري) -
(و (جاري) يحتاج (توني -
تكتّم على ذلك -
نعم -
هيّا -
ما هي اللحظة الفارقة
التي غيّرت حياتك؟
أظنّه اليوم الذي قرّرت فيه
ألّا أدع إصابتي تهزمني
هلّا ذكرتِ اسمكِ أمام الكاميرا؟ -
(إيلين براندت) -
حسنًا، الحقن موصوفة
بشكلٍ دوريّ
الإدمان غير مسموح و مَنْ لا يستطيع
الانضباط يُستبعد مِن البرنامج
جرعة خطأ تسبب إعاقة
أنتم التجديد القادم
في التطوّر البشريّ
مرحبًا بكم، قبل أنْ نبدأ
أؤكّد أنّكم عندما تستذكرون حياتكم
لن تكون هناك ذكرى أهمّ مِنْ قبولكم
لهذه المجازفة التي تمّ اختياركم لها
اليوم هو مجدكم
فلنبدأ
علينا الخروج مِنْ هنا
أخرجوهم مِنْ هنا، هيّا
القنبلة لا تعتبر قنبلة
عندما تخطئ هدفها
هذه الأمور لا تنجح دائمًا
أليس كذلك يا صاح؟
تحوي عيوبًا لكنّك وجدت
مشتريًا لها، أليس كذلك؟
(بعتَها لـ (ماندرين
نلت منك
ماذا حدث؟
واقعة لطيفة
قبل أنْ يصنع صواريخًا
للنازيّين
(حلم المثاليّ (وورنر فان براون
بالسفر إلى الفضاء
أحلام يقظة
أتعرفين ماذا قال عندما
ضرب الصاروخ "في 2" "لندن"؟
أدّى الصاروخ دوره"
"بشكلٍ مثاليّ
إلّا أنّه سقط على الكوكب الخطأ
كما ترَين، ننطلق جميعًا
بحسن نيّة
عِلم محض
ثمّ يدخل الغرور و الهوس
...و عندما ننتبه
نرى ابتعادنا الهائل عن الهدف
(يجب ألّا تقسي على نفسك (مايا
فأنتِ قدّمتِ أبحاثكِ لمجلس خبراء
لكنّ (كيليان) أسّس ذاك المجلس
وفق عقود عسكريّة
هذا بالضبط ما اعتدنا فعله
لذا لا تجلدي نفسك
(شكرًا لكِ (بيبر
أنا ممتنّة لهذا فعلًا
مرحبًا، مساء الخير، ادخل -
مساء الخير -
(اهربي (مايا
(مرحبًا (بيبر
أتودّين إخباري لِما كنتِ في
قصر (ستارك) البارحة؟
أحاول إصلاح الأمر، لمْ أعتقد أنّك
و السيّد ستفجّران المكان
(فهمت، كنتِ تحاولين إنقاذ (ستارك
حينما هدّدنا
(أخبرتك (كيليان
بإمكاننا الاستفادة منه
(بيبر)، (بيبر)
إنْ أردتَ إطلاق منتج العام القادم
(فأنا بحاجة لـ (ستارك
كان يفتقر لحافزٍ معقول
و الآن بات لديه
"هنا فريق الدعم "بلو 0
سنرسل إحداثيّات لموقع البثّ
(المتوقّع لـ (ماندرين
عُلم
لا تتحرّكن
"فريق الدعم "بلو 0
ما لمْ يكن هدف (ماندرين) التالي
في "أمريكا" يتعلّق بثياب رياضيّة رخيصة
فأظنّكم أخفقتم مجدّدًا
نعم، أنتنّ حرّات
إنْ لمْ تكنّ كذلك أصلًا
بالتأكيد
نعم سيّدتي
الوطنيّ الحديديّ) ينفّذ عمله)
تسرّني المساعدة
لا داعي للشكر
مِنْ دواعي سروري
سافين)، حصلت على)
(درع (الوطنيّ
إنْ أردتِ هذه الحلّة فعليكِ أنْ
تخرجيني جثّةً هامدة منها
تلك هي الخطّة حضرة العقيد
هارلي)، أخبرني بما يحدث)
أعطني تقريرًا شاملًا
نعم، ما زلت أتناول تلك الحلوى
أتريدني أنْ أستمرّ في تناولها؟
كم قطعةً تناولت؟ -
قطعتان أو ثلاثة -
أما يزال نظرك سليمًا؟
نوعًا ما -
(أيّ أنّك بخير، صِلني بـ (جارفيس -
جارفيس)، ما هو وضعنا؟) -
على أكمل ما يرام سيّدي -
يبدو أنّي أبلي جيّدًا في التمدّد
و في نهاية الجملة أقول "توت برّي" خطأ
و كنتَ محقًّا سيّدي
عندما حلّلتُ التردّدات الهابطة
(استطعت تحديد إشارة البثّ لـ (ماندرين
أين مثلًا؟ الشرق الأقصى، أوروبا
شمال أفريقيا، إيران، باكستان، سوريا، أين؟
الحقيقة سيّدي
"إنّها في "ميامي
حسنًا يا فتى، سأرشدك إلى إعادة تشغيل
برنامج المحادثة لدى (جارفيس)، لكنْ ليس الآن
هارلي)، أين هو بالضبط؟)
انظر إلى الشاشة و أخبرني بمكانه
تشير إلى "ميامي - فلوريدا" فعلًا -
حسنًا الأهمّ أوّلًا، أحتاج للدرع -
ما أخباره؟ -
لا يشحن -
الحقيقة سيّدي أنّه يشحن
لكنّ مصدر الطاقة غير موثوق
(و قد لا ينجح في تنشيط (مارك 42
ما هو غير الموثوق في الكهرباء؟
...إنّها حلّتي و لا أستطيع... لن
ربّاه، ليس مجدّدًا -
(توني) -
أتعاني نوبةً أخرى؟
لمْ أذكر "نيويورك" حتّى
و ها أنتَ تذكرها بالاسم
بينما تنكر الأمر
...حسنًا
يا إلهي، ماذا سأفعل؟ -
تنفّس و حسب، فعلًا تنفّس فقط -
أنتَ ميكانيكيّ، صحيح؟ -
صحيح -
أنتَ قلتَ هذا -
نعم، صحيح -
لمَ لا تصنع شيئًا؟
حسنًا
شكرًا يا فتى
"سماد مميّز"
"ميامي - فلوريدا"
لمَ الجوّ حارّ هنا؟
طلبت منك أنْ تضعها على درجة 68
هذا خطئي مجدّدًا
دعيني أقل لكِ أمرًا عزيزتي
...لستُ خادمكِ الشخصـ
...حسنًا
لا أنصح بالدخول إلى هناك
لـ 20 دقيقة
و الآن، مَنْ منكما (فانيسا)؟ -
هذه أنا -
نيسي)، أكنتِ تعرفين أنّ)
حلوى الحظّ" ليست صينيّة حتّى"
...ثمّة رجلٌ هنا -
الأمريكيّون يحضّرونها وفق وصفة يابانيّة -
اللعنة، اللعنة -
لا تتحرّك -
لست أتحرّك
إنْ أردتَ شيئًا خذه
مع أنّ الأسلحة مزيّفة لأنّ الأوغاد
لا يأتمنونني مع الأسلحة الحقيقيّة
ماذا؟ -
أتشتهي إحدى العصفورتَين؟ -
سمعتُ ما فيه الكفاية، لستَ هو
ماندرين) الحقيقيّ، أين هو؟)
أين (ماندرين)؟ أين هو؟ -
حسنًا، إنّه هنا، هنا -
لكنّه ليس هنا، هنا لكنْ ليس هنا -
ماذا تعني؟ -
الأمر معقّد، معقّد، فهمت؟ -
حقًّا؟ -
الأمر معقّد -
بسّطه، و أنتما للخارج -
انهضا عن السرير
ادخلا إلى الحمّام
اجلس
(أدعى (تريفر
(تريفر سلاتري)
ما أنت؟
أنتَ مزيّف؟ بديل، صحيح؟ -
ماذا؟ كومبارس؟ طبعًا لا -
لا تؤذِ وجهي
فأنا ممثّل
أمامك دقيقة لتبقى حيًّا
فاملأها بالكلام
(إنّه مجرّد (دور
ماندرين) ليس حقيقيًّا)
كيف جئتَ إلى هنا
إذًا (تريفر)؟
حسنًا، كنت أواجه
مشكلة مادّيّة
فانتهى بي المطاف أفعل أمورًا
مجبرًا عليها في الطرقات حيث
لا يجب أنْ يفعلها أحد
و بعد -
ثمّ عرضوا عليّ دورًا -
و كانوا يعرفون بأمور المخدّرات -
ماذا قالوا؟ سيساعدونك لتقلع عنها؟ -
قالوا أنّهم سيعطونني المزيد
أعطوني أشياء، أعطوني هذا القصر
أجروا لي عمليّاتٍ تجميليّة
و أعطوني أشياء
هل غفوت؟
لا، و قاربًا سريعًا جميلًا
كلّ هذا لأنّه احتاج شخصًا
"يتبنّى عمليّة "انفجارٍ عَرَضيّ
هو"؟"
كيليان)؟) -
(كيليان) -
هو صنعك -
هو صنعني -
كتهديد إرهابيّ حسب الطلب -
نعم -
نعم، مجلس خبرائه فكّروا بهذا
الأمراض النفسيّة عند السفّاحين
التلاعب بالرمزيّة الغربيّة
مستعدّ لدرس آخر؟
و طبعًا أدائي هو الذي
جلب (ماندرين) إلى الوجود
أداؤك؟
حيث يموت الناس؟
لمْ يموتوا، انظر حولك إلى
الملابس و الشاشات الخضراء
و بصراحة لمْ أكن في الموقع نصف الوقت
و حين أتواجد كان التمثيل ساحرًا
آسف، لكنْ لديّ صديقٌ عزيز
في غيبوبة و قد لا يستفيق
لذا عليك أنْ تحاسب على ذلك
ما تزال في ورطة يا صاح
...أنتَ رهن
(حسنًا (تريفر
بمَ أخبرته؟
لمْ أخبره بأيّ شيء -
لا شيء؟ -
لا -
كان عليك أنْ تضغط زرّ الهلع -
لقد هلعت
لكنّي تولّيت الأمر
كالأيّام الخوالي، صحيح؟ -
نعم، مع أصفاد. حفلة رأس السنة -
لمْ تكن فكرتي
(حسنًا، أخذتِ بطاقة (كيليان -
أخذت ماله -
و ها أنتِ بعد 13 عامًا
في زنزانة
لا -
بلى -
لا، بل أنتَ في زنزانة و أنا طليقة -
حقًّا -
(حدث الكثير (توني
لكنّي اقتربت
إكسترمس) مستقرٌّ عمليًّا) -
أؤكّد لكِ أنّه ليس كذلك -
رأيته في الشارع، الناس يضجّون و يتقيّأون
في كلّ مكان (مايا)، أنتِ تخدعين نفسكِ
ساعدني على إصلاحه إذًا
"بيرن 2000"
تعرف مَنْ أكون
أأنا فعلت هذا؟
نعم -
أتذكّر الأمسية لا الصباح -
أهذا ما كنتِ تسعين إليه؟
ألا تتذكّر؟ -
لا أستطيع مساعدتك -
اعتدتِ الانطلاق مِنْ
وازعٍ أخلاقيّ
و كنتِ تخرجين بأفكار
أردتِ مساعدة الناس
و الآن انظري إلى حالك
ما أزال أستيقظ كلّ صباح
...إلى جانب امرأة
ما تزال تحتفظ بروحها
أخرجيني مِنْ هنا
هيّا
أتعرف ماذا اعتاد
والدي أنْ يقول؟
إحدى مقولاته المفضّلة الكثيرة
الطائر المبكر يحظى بالدودة"
"و الفأر الثاني يحظى بالجبنة
ما تزال ممتعضًا ممّا حدث
في "سويسرا"، أليس كذلك؟
كيف عساي أمتعض منك (توني)؟
أنا هنا لأشكرك
أعطيتني أعظم هديّة
على الإطلاق
اليأس
"إنْ راجعتَ ما حدث في "سويسرا
فقد وعدت أنْ تلاقيني على السطح، صحيح؟
في الدقائق العشرين الأولى
اعتقدتك ستأتي فعلًا
...و خلال الساعة التالية
ارتأيتُ أنْ أسلك ذلك الممرّ المختصر
نحو البهو إنْ كنتَ تفهم قصدي
الحقيقة ما أزال أحاول اكتشاف
ماذا حلّ بالفأر الأوّل
لكنْ عندما تفحّصت تلك المدينة
حيث لا يعرف أحدٌ بوجودي
و لا يستطيع أحدٌ رؤيتي
و لا أحد ينظر إليّ حتّى
راودتني فكرة ستكون دليلي
لسنوات قادمة
(الكتمان (توني
و بفضلك بقيَ الكتمان تعويذتي مُذّاك
أليس كذلك؟
ببساطة أدير الأمور
مِنْ خلف الستار
إذ حالما نجسّد الشرّ في شخص
(كـ (بن لادن)، (القذّافي)، (ماندرين
سيصبح هدفًا للناس -
أنتَ أمرٌ آخر -
التقيتَ به كما أعتقد -
(نعم،  الشهير (لورنس أوبليفيير -
أعرف أنّه يتجاوز المعقول أحيانًا
و هذا ليس خطئي بالكامل
...فهو لديه نزعة
إنّه ممثلٌّ مسرحيّ
(يقولون أنّه لعب دور الملك (لير
في "كرويدون"... حيثما كانت
...بأيّ حال، القصد هو
منذ سقوط صاحب المطرقة
مِن السماء، بات للتطوّر شأن
ما التالي لك و لعالَمك؟
أردتُ أنْ أكافئك على
هديّتك الكريمة لي
اليأس
هذا عرضٌ حيّ
لا أعرف إنْ كنتَ تلاحظ
لكنْ في هذه اللحظة يحاول الجسم
أنْ يقرّر قبول (إكسترمس) أو يستسلم
و إذا استسلم، لا بدّ مِن القول
أنّ الانفجار سيكون مذهلًا للغاية
لكنْ حتّذاك
سيكون الألم مبرّحًا
لمْ نتحدّث بعد عن الراتب حتّى
ما هي المستحقّات التي تفكّر بها؟
اتركه
انتظر، انتظر
(مايا) -
قلت لك اتركه -
ما الذي تفعلينه؟
إنّها 1200سم مكعّب
نصف الكمّيّة تكفي لقتلي
في لحظات كهذه يتمّ
اختبار هدوء أعصابي بعض الشيء
مايا)، أعطيني الحاقن) -
...(إنْ متُّ (كيليان -
فماذا سيحدث لجنودك؟
ماذا سيحلّ لمنتجاتك؟
لن نفعل هذا، اتّفقنا؟ -
ماذا سيحدث لك إنْ ارتفعت حرارتك؟ -
الخبر الطيّب هو
المنصب المرموق بات شاغرًا
أنتَ معتوه -
لا، بل ذو رؤيا -
لكنْ لديّ مجنون
و هو سيعتلي المسرح الليلة
(فورَ تركيب الـ (الوطنيّ
ستلزمني 9 أو 10 دقائق للتحرّك
عظيم، فآخر مرّة رأيته
كان هناك شخصٌ بداخله
مساء الخير أيّها السادة
مرحبًا حضرة العقيد
تنحّ جانبًا
سنخرجك مِنْ هناك
لا تقلق
ستلحق الضرر بالدرع -
نعم، صحيح -
لكنْ بإمكانك إصلاحه، صحيح؟
سآخذ الحلّة إلى القاعدة
و لا أريد (بوتس) معي
ما زالت في المرحلة الثانية
هل أُصبتَ بصمم؟
حذارِ
فهي إصدار خاصّ
يا ذا الجديلة
كم المسافة بين "تينيسي" و "ميامي"؟ -
تبلغ 832 ميلًا -
جيّد جدًّا -
أنا بارع في هذه الأمور -
أيمكنك إيقافها؟ -
إنْ عطّلتها يعني أنّك اشتريتَها -
أظنّني اشتريتها
لمْ يكن مِنْ حقّي التخلّي عنها
...كانت لشقيقة صديقي، و لهذا
سأقتلك أوّلًا -
ماذا ستفعل لي؟ -
سترى -
أنتَ مقيّد بسرير -
هذا
ذلك
ألن تخرج؟
إيّاك أنْ تفتح، إيّاك، إيّاك
لا بأس، هيّا بنا
تنفث نيرانًا؟
لا بأس
(إنّه يومٌ مجيد (سافين
في مثل هذا الوقت غدًا
سيكون الرئيس الأقوى في الغرب بيدي
و الإرهابيّ الأشدّ رعبًا
في اليد الأخرى
سأكون ملك الحرب
على الإرهاب
و هذا سيخلق معادلةً بين العرض
و الطلب لك و لإخوتك و أخواتك
ثقا بي، ستكونان في بركة دم
...خلال 5، 4، 3... هيّا، 2
كيف أتانا هذا الهراء؟ -
سأمنحكما فرصة للنجاة -
ألقيا أسلحتكما و قيّدا نفسيكما
على هذَين الكرسيَّين
سأترككما على قيد الحياة
...خلال 5، 4
كانت تجدر بكما المغادرة الآن
كانت تجدر بكما المغادرة
تخطّيت الخوف -
...ها هو ذا، 3، 4 -
اخرس -
1 ،2 ،3،4 ،5 -
حذّرتكما
أين البقيّة؟
بصراحة كرهت العمل هنا
فهم غريبو الأطوار جدًّا
أنْ تأتي متأخّرًا
خيرٌ مِنْ ألّا تأتي أبدًا
ليس هذه المرّة
ليس على وجهي
تسرّني عودتك، مرحبًا بالمناسبة -
مرحبًا سيّدي -
إلى جميع العاملين، (ستارك) طليقٌ
في مكانٍ ما مِن المبنى
أكرّر، (ستارك) طليقٌ
هيّا بنا
سحقًا
(توني) -
رودي)، أخبرني أنّك الذي داخل الحلّة) -
لا، هل حصلت على حلّتك؟ -
نوعًا ما -
وافِني إلى المقرّ الرئيس بأقصى سرعة
ممكنة فهناك مَنْ أريدك أنْ تقابله
تحرّكن، اخرجن
الغرفة آمنة
و (ماندرين) تحت أنظارنا
ما هذا؟
لديّ رابحون
و مَنْ تكون أنت؟ -
إنْ أتيتَ بحركة حطّمت وجهك -
لمْ أعتقد أنّ هناك مَنْ سيتعرّض
للأذى، لقد كذبوا عليّ
هذا هو (ماندرين)؟ -
أعلم، إنّه أمرٌ محرج -
(مرحبًا، أنا (تريفر
(تريفر سلاتري)
أعلم أنّي أقصر في الواقع
...و أصغر قليلًا، الجميع يقول هذا، لكنْ
إنْ أتيتما لاعتقالي فهناك
مَنْ أودّ رؤيته حالًا
هكذا ستسير الأمور
(يا (ميريل ستريب
(أخبره بمكان (بيبر
و سيتوقّف عن فعل ذلك
عن فعل ماذا؟
فهمت، هذا مؤلم
فهمت، فهمت
(لا أعرف أحدًا يدعى (بيبر
لكنّي أعرف الخطّة
تكلّم -
أتعرف ما فعلوه بحلّتي؟ -
ماذا؟ لا، لكنّي أعرف
ما يجري عند الساحل
يتعلّق الأمر بمركبٍ كبير
بإمكاني اصطحابكما إلى هناك
توني)، أقسم بالله أنّي)
سأفجّر رأسه
و الأمر الآخر ربّما يتعلّق
بنائب الرئيس أيضًا
أهذا مهمّ؟
نوعًا ما -
نعم، قليلًا -
إذًا؟
ماذا سنفعل؟
فليست لدينا أيّ وسيلة نقل
رينغو)، ألمْ تذكر شيئًا)
عن "قاربٍ سريع جميل"؟
إنْ كان مصيبًا بشأن الموقع
(فنحن نبعد 20 دقيقة عن (بيبر
لكنْ علينا اكتشاف مسألة
نائب الرئيس أيضًا، صحيح؟
صحيح، أتساءل بمَنْ أتّصل الآن
إنّه نائب الرئيس
ألو؟ -
(سيّدي، أنا (توني ستارك -
أهلًا بعودتك إلى أرض الأحياء
(نعتقد أنّك ستُستدرج إلى حملة (ماندرين
لذا سنأخذك لمكان آمن بأسرع وقت ممكن
سيّد (ستارك)، أنا على وشك تناول
اللحم المشويّ محاطًا بأفضل عملاء الوكالة
الرئيس بأمان في الطائرة الرئاسيّة
(مع العقيد (رودز
أعتقد أنّنا بأمان هنا -
(سيّدي، أنا العقيد (رودز -
(إنّهم يستخدمون (الوطنيّ الحديديّ
"كـ "حصان طروادة
سيغتالون الرئيس بطريقة ما
علينا إخطار تلك الطائرة حالًا
حسنًا، سأتولّى الأمر
سأجعلهم يعترضون الطائرة
و إن اقتضت الحاجة بإمكانهم إطلاق
طائرات "إف 22" خلال 30 ثانية
شكرًا لكَ حضرة العقيد -
رودز) و (ستارك)، انتهى) -
أكلّ شيء على ما يرام سيّدي؟
بأفضل حال
أحبّكِ يا صغيرتي
(حضرة العقيد (رودز
يسرّني أنّك استطعت الحضور بنيّ
أشعر بالأمان منذ الآن
علينا اتّخاذ قرار
(إمّا إنقاذ الرئيس أو (بيبر
لا نستطيع القيام بالأمرَين -
"سيّدي، وصلتني مستجدّات مِنْ "ماليبو -
وصلت الرافعات أخيرًا و أبواب
القبو تُفتح أثناء حديثنا
و ماذا عن الحلّة التي أرتديها؟ -
وصل التدريع إلى 92% الآن -
سيفي هذا بالغرض
ها قد أتى، التقط صورةً سريعة -
بالتأكيد -
أكلّ شيء على ما يرام
حضرة العقيد؟
يشرّفني لقاؤك
فخامة الرئيس
إنْ أردتَ أنْ تفعل، فافعل -
هدّئ أعصابك سيّدي -
هذه ليست طريقة
(عمل (ماندرين
سيّدي، الطائرة الرئاسيّة مخترقة
إطلاق نار داخليّ، حرارة مرتفعة
اعرض صورتها الآن -
ها هي الصور تصلنا الآن سيّدي -
أهذا (رودز)؟
أهناك أحد؟ -
أخرجونا -
أين الرئيس؟
الآن -
ليس هنا -
جرّب المجرى النفّاث
و بالحديث عن هذا
اذهب لصيد الأسماك
حاول النجاة مِنْ هذه
يا بن السافلة
كم شخصًا في الجوّ؟ -
ثلاثة عشر سيّدي -
كم شخصًا أستطيع حمله؟ -
أربعة سيّدي -
على رسلك، اهدئي
...(ما اسمك؟ (هيذر
أصغي إليّ، أترَين ذاك الرجل؟
سأحلّق بجواره و عليك التقاطه
فهمتِ؟ -
ماذا؟ -
سأكهرب ذراعكِ بحيث تعجزين
عن بسط كفّك
بإمكانكِ أنْ تفعلي
(هذا (هيذر
الأمر سهل، رأيتِ؟
بقي أحد عشر
أتتذكّرون اللعبة التي تدعى
برميل القرود"؟"
هذا ما سنفعله -
الارتفاع 18 ألف قدم -
هيّا يا أصحاب
فليلتقط كلٌّ منكم قرده
جميل
الارتفاع 10 آلاف قدم
الارتفاع 6 آلاف قدم -
هيّا يا رفاق -
هيّا، هيّا، هيّا
رائع
ألف قدم
الارتفاع 400 قدم
مئتا قدم سيّدي -
إنّه قردٌ بدين، فلنحضره -
مرحبًا
عمل جيّد يا رفاق
رائع، مجهودٌ جماعيّ
مرحى لنا
حسنًا (جارفيس)، أنجزنا
(...نصف العمل فقط، علينا إحضار (بيبـ
لقد ظهرَتْ مِن العدم
أخبرني خبرًا طيّبًا يا رجل -
أعتقد أنّ الجميع نجا -
حمدًا لله -
نعم، لكنْ لمْ ألحق بالرئيس -
لمْ تستطع إنقاذ الرئيس بهذه الحلّة
فكيف سننقذ (بيبر) دون شيء؟
(قل لي (جارفيس
هل حان الوقت؟
بروتوكول "الحفلة المنزليّة" سيّدي -
صحيح -
...إنْ ظننتَه سيساعدك
لن يفعل
احتجازكِ هنا ليس لتحفيز
...توني ستارك) فحسب، و إنّما)
في الواقع الأمر محرجٌ
أكثر مِنْ ذلك
...أنتِ هنا باعتبارك
جائزة
عمتَ مساءً سيّدي
نرحّب بانضمامك إلينا
فخامة الرئيس
أسبق و سمعت
بمقبرة الفيلة؟
قبل عامَين، الفضيحة الكبيرة
كانت هذه الناقلة
"إنّها "روكسان نوركو
طبعًا تتذكّرها بما أنّها سرّبَتْ
"مليون غالون مِن النفط في "بنساكولا
و بسببك، لمْ يُجلب مذنبٌ
واحد إلى المحكمة
ما الذي تريده منّي؟
لا شيء سيّدي
كنت بحاجة لسببٍ جيّد لأقتلك
و هذا سيكون مقنعًا على التلفاز
فكما ترى
مضيتُ قدمًا
وجدتُ لنفسي
راعيًا سياسيًّا جديدًا
و في مثل هذا الوقت غدًا
سيتولّى منصبك
قيّدوه
هيّا بنا
لن تفقد رباطة جأشك، صحيح؟ -
أرجو ذلك -
يا إلهي
إنّه معلّق فوق ناقلة النفط
سيضرمون النار فيه يا رجل
جنازة على طريقة الفايكينج
إعدام علنيّ -
نعم، الموت بالنفط -
سيبدأ البثّ قريبًا
خذوا مواقعكم النهائيّة
حسنًا، جيّد، اعرضي الكاميرات
مِنْ 1 إلى 5 و سنبدأ الاستعدادات التقنيّة
هل سلاحك مذخّر؟ -
نعم، ماذا أفعل؟ -
ابقَ خلفي و راقب المكان
و لا تطلق النار على ظهري
وراءك، أراقب، حسنًا
رأيتَ ذلك؟ أصبتُه -
بالكاد أصبتَ الزجاج -
أكنتُ أصوّب على المصباح؟
لا يمكن إصابة المصباح مِنْ هذه المسافة
نفدت ذخيرتي
أعطني مشطك الإضافيّ -
(ليست عيارًا موحّدًا (توني -
أعرف ما أفعل فأنا أصنع هذه
الأشياء، هيّا أعطني مشطًا
ليس لديّ مخزنٌ يلائم ذلك المسدّس -
لديك خمسة منها -
هذا ما سأفعله
سأقوم باستطلاع، مستعدّ؟
ماذا رأيت؟ -
استطلعت بسرعة زائدة، لا شيء -
ها نحن أولاء
ثلاثة رجال وفتاة
كلّهم مسلّحون
أفعل أيّ شيء مقابل الحصول
على درع الآن
أنتَ محقّ، نحتاج مساندة -
نعم، مساندة كبيرة -
...أوَتعلم
...أهذا -
نعم -
...أهؤلاء -
ميلادًا مجيدًا يا صديقي
جارفيس)، استهدف الأجسام عالية الحرارة)
و تجنّب ما حرارته منخفضة نسبيًّا
نعم سيّدي
ما الذي تنتظره؟
إنّه عيد الميلاد
اصطحبهم إلى الكنيسة
حضرات السادة
ها هو قادم
(جارفيس)، اطلب مِنْ (إيجور)
أنْ يوازن هذا الشيء
هذا ما كنتَ تفعله في وقت فراغك؟ -
كلّ شخص يحتاج إلى هواية -
هارت بريكر)، ساعد)
رِد سنابر) مِنْ فضلك)
توقيتٌ رائع -
نعم هذا رائع، أعطني حِلّة، اتّفقنا؟ -
آسف، ليست موالفة
إلّا عليّ
ما الذي يعنيه ذلك؟ -
سأتولّى الأمر عنك -
عمت مساءً حضرة العقيد، أتريد توصيلة؟ -
مضحك جدًّا -
(سيّدي، حدّدت موقع الآنسة (بوتس -
أخيرًا -
توقّف، أعدها
أعدها
أرأيتِ ما يحدث حينما تمضين
وقتًا مع صديقاتي السابقات؟
يا لك مِنْ وغد -
نعم، سنناقش ذلك على الغداء -
هيّا، أكثر قليلًا
يا عزيزتي
أيضايقك هذا الرجل؟
لا تنهض
أتشعر بالحرارة هنا؟
أتشعر بأنّك عالق قليلًا؟
كسلحفاة صغيرة
تُطهى داخل صَدَفتها
(توني) -
إنّها تراقب -
أظنّ عليك أنْ تغمض عينَيك
أغمض عينَيك
فلا أنصحك برؤية هذا
نعم، استرح لدقيقة
جارفيس)، أعطني حِلّة فورًا)
بالله عليك
فخامة الرئيس
اصمد و حسب، أنا قادم
اصمد و حسب
اصمد
حسنًا
وداعًا
استجمع قواك
تبدو بحال جيّدة يا فخامة الرئيس
لكنّي أريد استعادة تلك الحلّة
(الرئيس بأمان (توني
و سأقوم بتأمين المنطقة
أحسنتَ صنعًا
مستعدّ يا سيّدي؟ -
ماذا تعني بـ "مستعدّ"؟ -
بيب)، وصلتُ إليكِ، استرخي)
وصلت إليكِ
انظري إليّ
لا أستطيع الوصول أبعد مِنْ هذا
و لا تستطيعين البقاء هناك، عليكِ أنْ تفلتي
عليكِ أنْ تفلتي
سألتقطك، أعدك
مؤسف
لو كنتُ مكانك لالتقطتها
اقذف
ها نحن أولاء
على السطح
مارك 42) يدخل) -
اللعنة -
ها قد عاد الابن المتهوّر
مهما يكن
(لمْ تكن تستحقّها (توني
أمرٌ محزن، فقد كنت على وشك
الحصول عليها و لكان الأمر مثاليًّا
حسنًا، مهلًا، على رسلك
أنتَ محقّ، لا أستحقّها
لكنْ ها هنا أنتَ مخطئ
فقد كانت بالفعل مثاليّة
...(جارفيس)
أسدِني صنيعًا
(و فجّر (مارك 42
كفانا اختباءً خلف أقنعة
(قلتَ أنّك تريد (ماندرين
و ها أنتَ تنظر إليه
(لطالما كنتُ أنا (توني
منذ البداية
(أنا (ماندرين
ليس لديّ ما أقوله
جارفيس)، الجسم الذي خلفي)
ليس هدفًا فلا تشتبك
ما الأمر؟
أأنتِ غاضبةٌ منّي؟
عزيزتي
يا إلهي
كان هذا عنيفًا جدًّا
...ملأتِني رعبًا فقد خلتكِ -
ميّتة؟ لماذا، لأنّي سقطت عن ارتفاع 200 قدم؟ -
مَنْ يعيش فوضى عارمة الآن؟ -
ما يزال الأمر قابلًا للجدل -
ربّما يرجح الجدل قليلًا لصالحك
لمَ لا ترتدين هكذا في المنزل؟
صدريّة رياضيّة
و ما إلى ذلك؟
أظنّني فهمت لما لا تريد
التخلّي عن الحلّات
ممّ سأتذمّر الآن؟
هذا أنا
سأفكّر بشيء
اقتربي يا عزيزتي -
لا، لا تلمسني -
لا، قد أحرقك -
لا تقلقي، لن تفعلي -
لستِ ساخنة
هل سأكون على ما يرام؟
لا، فأنتِ على علاقةٍ بي
لذا لن يكون شيءٌ على ما يرام
لكنْ أظنّني سأجد حلًّا لهذا
كدتُ أنجح قبل 20 سنة
...عندما كنتُ ثملًا و أعتقد بإمكاني
أنْ أجعلك تتحسّنين
هذا عملي
إصلاح الأشياء
و مصدر إلهائك؟
سأخفّفه قليلًا
(جارفيس)
الجميع هنا سيّدي
أهناك أيّ شيء آخر؟
تعرف ما عليك فعله
بروتوكول "البداية الجديدة" سيّدي؟ -
تعسًا لهذا، إنّه عيد الميلاد، نعم، نعم -
راضية حتّى الآن؟
أعجبكِ ذلك؟
راضية جدًّا
و مع بزوغ صباح الميلاد"
"تصل رحلتي إلى نهايتها
"نبدأ عملًا نقيًّا"
عملًا مثيرًا"
"و إذ بالأخطاء تأتي
"و التنازلات"
"بأيدينا نصنع شياطيننا"
تسرّني رؤيتكم
اللعنة
(كما وعدت، أرضيت (بيبر"
"و خفّفت غضبها
لكنْ فكّرت في نفسي"
"لمَ التوقّف هنا؟
طبعًا هناك مَنْ يقول"
"أنّ المضيّ قدمًا خطير
لكنّي أشكّ أنّ أحدًا مِنْ أولئك الحمقى"
"يعيش بصدرٍ مليءٍ بالشظايا
"أمّا الآن، سيخلو صدري أيضًا"
دعوني أخبركم"
"كان هذا أفضل نومٍ منذ سنوات
لا بأس، لا بأس
لا بأس -
لا، لا -
* بندقيّة بطاطا مارك 2 *
* مِنْ صديقك الميكانيكيّ *
لذا إنْ أردتُ أنْ أضع الأمر"
"...في نصابه الصحيح أو مهما يكن
كنتُ لأقول أنّ درعي"
"لمْ يكن قطّ مصدر إلهاء أو هواية
"...و إنّما كان كشرنقة"
خرجتُ منها الآن"
"رجلًا آخر
يمكن حرماني مِنْ منزلي"
"و كلّ وسائلي و أدواتي
لكنّ الحقيقة التي"
"...لن تُنتزع
"أنّي أنا الرجل الحديديّ"
*يوجد مشهد بعد الشارة*
(Copyright)ترجمة
|| عليّ رمضان & وائل ممدوح ||
:تعديل
JJehad_TQ
أشكرك بالمناسبة
على الإصغاء
هناك أمرٌ مثير حيال البوح بما في
قلبي و قوله في العلن عوض كبته
فالكبت هو ما يسبّب
المرض للناس كما تعلم
عجبًا، لمْ أعتقد أنّكَ
مصغٍ جيّد هكذا
مشاركة أفكاري الحميمة و تجاربي
مع أحدهم تزيح نصف العبء عن كاهلي
الأمر يشبه أفعى تبتلع ذيلها
كلّ شيء يعود لوضعه الأصليّ
و حقيقة مساعدتك لي
...على معالجة
...إذًا -
أأنتَ معي؟ -
...كنت معك، نعم، كنّا -
كنتَ نائمًا؟ -
لقد... سهوت -
أين توقّفت عن سماعي؟ -
"المصعد في "سويسرا
لمْ تسمع شيئًا إذًا -
آسف، لستُ مِنْ أولئك الأطبّاء -
لستُ طبيبًا نفسيًّا
لمْ يكن هذا اختصاصي
...ليس لديّ -
ماذا؟ وقت؟ -
بل مزاج -
...بعد التفكير بالأمر -
يا إلهي، جرحي الأوّل عام 1983-
نعم -
كنت في الرابعة عشرة
و ما تزال لديّ مربّية، كان ذلك غريبًا